Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: Now, we've got a moment, I was just thinking it's been a month or so since… since all this, how are you coping with it all?
ja: 今なら少し時間があるな。思えばもう1か月くらいは経ったんだな...これから先、どうするつもりなんだ？

source: Now, you want something from me?
ja: さて、何か欲しいものはあるか？

source: Now?
ja: まだか？

source: Noxious Gas
ja: 有毒ガス(モンスター)

source: Nude
ja: 素っ裸

source: Nullifies <color_yellow>elemental blights</color> from you or an ally. This is a <color_gray>tier 1</color> spell.
ja: 自分や味方に<color_yellow>元素攻撃</color>耐性を与えます。 この呪文は<color_light_gray>ティア1</color>に属します。

source: Num items:
ja: アイテム数:

source: Number of monsters killed: %s
ja: モンスター殺害数: %s

source: Numerous tweaks: XL vehicle parts, tweaks to a few vehicle parts, increase durability of gate controls
ja: 大型の車両部品追加、車両部品の調整、門の開閉装置の耐久性向上など様々な調整を行います。

source: Nutrient rich granules for plants.
ja: 植物に必要な栄養を豊富に含んだ粒剤です。

source: O …kay. I see. I think…
ja: な...なるほど。分かったよ。多分...

source: OK <name_g>, we should get to know each other, how are you coping?
ja: そうだな、<name_g>。もっとお互いの事を知るべきだ。最近は上手くやってる？

source: OK, let's take a moment, oh, and thanks for helping me with that thing, so… what's up?
ja: よし、すこし休憩しよう。ああ、そうだ、頼みを聞いてくれてありがとう。それで...調子はどう？

source: OK, maybe it'll stop me from freezing in this weather, what's up?
ja: いいよ。話していれば凍えずに済むからな。最近どう？

source: Oaths to the Chalice
ja: 本(学習/聖杯への誓い)

source: Obesity
ja: 重度肥満

source: Obliterates all foes with a devastating wave of profane magic, dealing immensive <color_gray>pure damage</color> within a wide cone. * 25% chance of <color_yellow>exhaustion</color>, depleting your stamina and weakens yourself for a short period of time. This is a <color_red>tier 5</color> spell.
ja: 破壊力の高い不浄な魔力の爆発を引き起こし、広大な円錐形の範囲内の敵に<color_light_gray>ダメージ</color>を与えます。 * 25%の確率で、使用者のスタミナが枯渇し一定時間弱体化する<color_yellow>疲弊</color>を引き起こします。

source: Obrez
ja: ライフル(7.62x54mmR/アブレツ)

source: Obsidian Seal: Serpentine Shield
ja: 黒曜石の印章(蛇の盾)

source: Obtain or craft a bone charm, a makeshift holy symbol carved from the body parts of certain otherworldly monsters, then bring it to Sofia.
ja: 異界から来る特定のモンスターの身体の一部を削って作った骨の護符を入手または製作し、ソフィアに渡しましょう。

source: Obtain the cursed sword from the floating temple, and show it to the hermit. The fallen relic may still be of use.
ja: 浮遊神殿で黒の剣を手に入れ、隠者に見せましょう。堕落した遺物もまだ何かの役に立つかもしれません。

source: Odd barrel extension specialized for blood stinger rifles. It has a vented metal end point that pressurizes liquid before firing, increasing damage, accuracy and aiming time.
ja: ブラッドスティンガー専用の、風変わりな銃身です。通気孔の開いた末端部が発射前に血液弾を加圧することでダメージや精度を向上させますが、照準にかかる時間は長くなります。

source: Oddly shaped mouth of the eyed leech. Detachable teeth lining covers under it.
ja: 目玉ヒルの奇妙な形状をした口です。口の中には抜けやすい牙が並んでいます。

source: Oddly, this book is meant to whack things, rather than really teaching you much. Although it is still a book, so don't expect it to last long.
ja: 奇妙な話ですが、この本は多くの事を学べない代わりに打撃武器として役立ちます。所詮ただの本なので、耐久性は期待できません。

source: Oddly-shaped smallish bits of lycra, waste material from tailoring projects. Not useful for much and usually disposed of.
ja: 服を仕立てている時に排出される、いびつな形の細かいライクラです。大抵は何の役にも立たず廃棄されます。

source: Odds N. Ends
ja: 追加 - 様々なアイテム

source: Odin, guide my hand...
ja: オーディンよ、我を導きたまえ...

source: Of Italian design, the Arsenal Firearms Strike One is a short recoil operated, hammerless striker-fired, semi-automatic pistol.
ja: イタリアのアーセナル・ファイアアームズ社が開発したストライクワンは、ショートリコイル機構、撃鉄を用いないストライク機構を備えたセミオートマチックピストルです。

source: Of many faiths, united in purpose. Thane McKinnon would be better able to tell you more.
ja: 様々な宗教団体が、目的をもって協力した集団だ。マキノン団長に聞いた方がいいだろう。

source: Of that, I am sure even though I do not know their names. But they are all beholden to the cycles that we are trapped in.
ja: その類のものは、名前を知らずとも分かる。しかしそれらも全て、我らが閉じ込められている輪廻の恩恵を受けているのだ。

source: Ofcourse not! You want it, then buy it.
ja: 馬鹿を言うな！欲しいなら、対価をよこせ。

source: Ofcourse you know about the bloodsucking pests on the swamp, we hate those parasites squirming for blood to live. Hand over 15 of their teeth as a proof to succeed this trial.
ja: 沼に棲む吸血ヒルは知っているだろう、我らはアレが苦手なのだ。退治した証として牙を15本持ってこい。

source: Ofcourse, you can! We already have lost our faith on them to fight back their rabid sickness.
ja: もちろん、できるものならな！我らはもう、あの2人が狂犬病めいた奇妙な症状を克服できるとは思えない。

source: Off we go, mortal.
ja: では行こうか、人間よ。

source: Offer no intrusion upon their domain, and do not willfully consort with their power….
ja: 奴らの領域へ侵入しようとするな。それから、意図的に奴らの力を利用するのも止めろ...

source: Offering
ja: 奉納

source: Offering Corruption
ja: 堕落(アイテム)

source: Offering Windedness
ja: 突風(アイテム)

source: Official military memorandum.
ja: 軍で公式に記録された覚え書きです。

source: Offroad is a rough estimate of how efficient your vehicle moves when not on pavement. Your vehicle's safe speed, top speed, and acceleration are multiplied by roughly the off-road percent when your vehicle is not on pavement. Off-road percentage decreases as vehicle mass increases and increases with the size and number of wheels. Tank treads will give your vehicle an excellent off-road percentage but your vehicle will be slower due to the treads' very large rolling drag.
ja: 未舗装道は、舗装されていない道路を走行する際の移動効率の概算数値です。未舗装道を走行する際は、車両の安全速度、最高速度、加速度に未舗装道の数値のパーセンテージが乗算されます。未舗装道の数値は、車両の質量が増加すると減少し、ホイールのサイズと数が増加すると増加します。キャタピラは非常に未舗装道での性能が高い部品ですが、転がり抵抗も高いため、非常に低速でしか走行できません。

source: Oh definitely, how about one of those beers I see on you? What's up anyway?
ja: もちろんだ。そのビールをあけながらってのもいいな？ともかく、最近どう？

source: Oh great.
ja: それは何より。

source: Oh hey, what's with divine magics combining adrenaline with timestop...
ja: わぁ、アドレナリン放出と時間停止を組み合わせるなんて、神のような魔法ですね...

source: Oh well...nothing has changed then but I can't blame you...
ja: あぁそうか...何も解決しないけど、君を責めたりはしないよ...

source: Oh you know, not bad, not bad…
ja: なるほどね、悪くない、悪くないよ...

source: Oh, I see.
ja: へぇ、なるほど。

source: Oh, good luck, I suppose.
ja: そうか、幸運を祈っているよ。

source: Oh, it's hostile. That's probably not supposed to happen. Probably.
ja: おや、これは敵対していますね。こんなことはありえないのに。たぶん。

source: Oh, no proof huh?...I hope you are being truthful...
ja: おや、何の証拠も無いのか？...君が嘘をついていないことを願うよ...

source: Oh, now the reference in the item ID makes sense!
ja: おお、アイテムID参照がちゃんと機能しています！

source: Oh, okay then...
ja: あぁ、そうか...

source: Oh, okay. Never mind then.
ja: ああ、分かった。気にしないで。

source: Oh, okay. Should be easy enough to replace, since the list is a bit short. Our needs and resources haven't changed at the moment anyway. Here you go.
ja: ああ、いいよ。短い目録だからすぐに用意できる。今のところ、物品は前回と変わっていない。はい、どうぞ。

source: Oh, okay...
ja: な、なるほど...

source: Oh, okay... Is there something I could help you with?
ja: ああ、そうだな...何か手伝えることはないか？

source: Oh. I see.
ja: ああ。なるほどね。

source: Oh. I'd rather try to find the place with some help, so if you're willing to later on maybe...
ja: うーん。君の気が変わってくれたら、助けを借りて楽に探索できるんだけど...

source: Oh. That is all for now.
ja: ああ。聞きたいことはそれだけだ。

source: Oh. Okay.
ja: ああ、そうか。

source: Oh. Well, this place was more fortified than I expected...I think I will stay with you for a while longer since you seem to know what you are doing. Maybe we could take in on together one day?
ja: あぁ。うーん、思ってたよりもずっと守りが固いな...君ならうまいやり方を知っていそうだし、もう少し一緒に行動してもいいかな。いつかきっと侵入できる日が来るのかな？

source: Oh...
ja: おっと...

source: Oh... Just great.
ja: あー...了解した。

source: Oh... Seems you are forced to talk with me.
ja: えっ...私と会話するのが嫌なのか。

source: Oi, cease with these shenanigans, ye debuggers!
ja: デバッガーさん、いたずらは止めてください！

source: Oily and sticky at the same time, this sick nodule is possibly the grossest thing you've ever touched. It radiates a strange warmth and seems to glow from the inside.
ja: 今までに触れた物の中で最もおぞましい、脂っこい粘り気のある気味の悪い瘤です。奇妙な熱を持っており、内部から輝きを発しています。

source: Okay then...
ja: そうか、分かった...

source: Okay! I'll do it!
ja: ああ！そうするよ！

source: Okay!.
ja: オーケー！

source: Okay, I'll do it.
ja: 分かった、やってみよう。

source: Okay, I'll keep an eye out as best as I can. Here's hoping a little more trade in the area keeps us from starving.
ja: 分かった、出来る限り目を光らせておこう。この地域で取り引きがもっと盛んになれば、飢えることもなくなるだろうな。

source: Okay, I'll move.
ja: 分かった、立ち去るよ。

source: Okay, I'll take them!
ja: よし、もらっておくよ！

source: Okay, I'm going...
ja: 分かった、そうするよ...

source: Okay, descendant. This won't be hard and take your time.
ja: よろしい、卑小なる者よ。時間はかかるだろうが、難しい事ではないはずだ。

source: Okay, go ahead.
ja: 分かった、行ってみよう。

source: Okay, here are the coins.
ja: よし、金の鱗をどうぞ。

source: Okay, no sudden movements...
ja: よし、急に動いたりはするなよ...

source: Okay, okay, *BUZZ* I'm sorry! Don't hurt me again! Anything but the chip!
ja: 分かった、分かったよ、*ブブブブ* 悪かった！痛いのはもう嫌だ！チップを入れること以外なら何でもする！

source: Okay, thanks for the info.
ja: なるほど、教えてくれてありがとう。

source: Okay. I accept.
ja: なるほど。分かったよ。

source: Okay. That is all for now.
ja: 分かったよ。聞きたいことはそれだけだ。

source: Okay. Bye.
ja: わかった。さようなら。

source: Okay. I understood.
ja: ああ。それでいい。

source: Okay. Sorry...
ja: 分かった。悪かったよ...

source: Okay... Thanks.
ja: なるほど...ありがとう。

source: Old Windmill
ja: 古い風車

source: Old religious texts, novels, other such trivial things. Was a bit of collector, in my youth.
ja: 古い宗教書や小説などの些細な本さ。若い頃、ちょっと収集にこっていてね。

source: Ominous Curse
ja: 不浄の呪い

source: Omnitech Labs' single shot laser rifle, designed to deal massive damage to a single target. Intended to be used as a long-range support weapon by modern special forces. Requires an insane amount of energy to fire a single powerful laser, additionally providing EMP effects. This one has been converted to use UPS as its fuel source.
ja: Omnitech Lab社製の単発レーザービームライフルは、単一の標的に大きなダメージを与える性能を持っており、現代の特殊部隊による長距離支援兵器としての使用が想定されています。強力なレーザービームの発射には膨大な電力が必要ですが、命中するとEMP効果をもたらします。USPの電力で稼働するよう改造されています。

source: Omnitech Labs' single shot laser rifle, designed to deal massive damage to a single target. Intended to be used as a long-range support weapon by modern special forces. Requires an insane amount of energy to fire a single powerful laser, additionally providing EMP effects. Uses a proprietary atomic battery capacitor system
ja: Omnitech Lab社製の単発レーザービームライフルは、単一の標的に大きなダメージを与える性能を持っており、現代の特殊部隊による長距離支援兵器としての使用が想定されています。強力なレーザービームの発射には膨大な電力が必要ですが、命中するとEMP効果をもたらします。原子力電池を利用する独自の電力供給システムを備えています。

source: Omnitech Labs' single shot laserbeam rifle designed to deal massive damage to a single target. Intended to be used as a long-range support weapon by modern special forces. Requires an insane amount of energy to fires a single powerful laser beam at the target with emp capabilities at equaly devastating distances. This one has been modified to use plutonium cells as fuel.
ja: Omnitech Lab社製の単発レーザービームライフルは、単一の標的に大きなダメージを与えることができ、現代の特殊部隊による長距離支援兵器としての使用を想定して作られています。強力なレーザービームの発射には膨大な電力が必要です。原子力電池を装填できるように改造されています。

source: Omnitech Labs' solution to short electronic pests. At it's core this is a modified double-barraled ARC rifle. At the cost of range and fire power EMP capabilities were added. It is fired in short pulses that act like buckshot; still decent against general threats but shines against the electronic. This one has been modified to use plutonium cells as fuel.
ja: Omnitech Lab社が厄介な電子兵器に近距離で相対した場面を想定して設計したショットガンです。基礎は改造を施した双銃身のARCライフルですが、射程距離と火力を犠牲にしてEMP機能が追加されており、ショットガンのように短パルスを放出します。一般的な敵を倒す威力はありますが、電子機器に対して抜群の威力を誇ります。原子力電池を装填できるように改造されています。

source: Omnitech UPS conversion manual
ja: 本(学習/omnitech社製品UPS変換マニュアル)

source: On Fire - Cursed Flames
ja: 呪炎

source: On Fire - Frostburn
ja: 氷結

source: On The Blue
ja: プルシアンブルー

source: On rare occasion, you will go full-auto when you intended to fire a single shot. This has no effect when firing semi-automatic firearms.
ja: 銃器を撃つ際、ごくまれにフルオートで全弾発射を試みます。セミオートの銃器には影響しません。

source: On second thought, I might be able to work something else out.
ja: 気が変わった。他の方法を考えるよ。

source: On second thought, I'll figure something else out. Thank you though.
ja: 気が変わった。他の解決策を探すよ。ありがとう。

source: On second thought, I'll pay in scales. Here you go.
ja: やっぱり金の鱗で支払うことにするよ。はいどうぞ。

source: On second thought, I'll seek out another option.
ja: 考え直すよ。別の方法を考えよう。

source: On the outside this robot seems to be of a very old design, similar in look to ancient Japanese automata. Then you notice its giant size and the fact that, among many unfamiliar symbols, it has a three-leafed nuclear hazard sign.
ja: 古い日本の自動人形のような姿をした、非常に古風なデザインのロボットです。体長は非常に大きく、表面に描かれた見慣れないシンボルの中に、放射線を表す三つ葉の標識が紛れているのが気になります。

source: Once a compact zombie, but its blood has soaked and caused to mutate into a dangerous oversized bone plates and spikes, leaving its fleshy skin saggy. The bone scythes on its hands are symmetrical as a pair while its sharpened teeth potrudes from its jaw, but despite fearsome looks, its weight causes it to stumble... often.
ja: 表皮で一度硬化した血液が体内に吸収され、変異によって発達した恐ろしく大きな骨の鎧とスパイクを全身にまとったゾンビです。両手からは大きさの異なる骨の鎌が生え、口元には顎を突き破るほど鋭利な牙が伸びています。恐ろしい外見ですが自重によって頻繁にふらつきます。

source: Once a soldier, it is dressed head to toe in combat gear and wearing a MOLLE pack. Its hands quickly open and close its many pouches.
ja: かつては兵士だったのでしょうか。頭から爪先まで戦闘服に身を包んでおり、MOLLEバックパックを背負っています。素早い手捌きで、身体中にある沢山の弾薬袋や巾着を開け閉めしています。

source: Once a soldier, it is dressed head to toe in combat gear. Its hands constantly fumble at its many pouches.
ja: かつては兵士だったのでしょうか。頭から爪先まで戦闘服に身を包んでいます。その手は常に身体中にある沢山の弾薬袋や巾着を探っています。

source: Once an athletic human, now a brutal monster. Its facial features are twisted into an expression of pure rage. Membranous veins cover most of its surface that pulsates in constant beats.
ja: スポーツマンであったであろう元人間は、現在では残忍な怪物に成り果てています。その顔は純粋な憤怒の表情を浮かべています。 一定周期で脈動する血管が体表の大部分を覆っています。

source: Once human, its features have tightened, its lips pulled back into an unnatural grin, revealing rows of blackened teeth beneath its large, piercing eyes. It stands tall and its movements are fluid and tightly controlled. A feeling of danger permeates the air around it, and the light that falls on it seems somehow harsher and more glaring.
ja: かつては人間だったのでしょう。まるで笑っているように不自然に引きつった唇の下には黒い歯列が露わになっており、大きな目はギラギラとしています。背は高く、動作は自然でしっかりと制御されています。危険な空気があたりに充満し、何かとても不快で恐ろしい予感がします。

source: Once human, now a stout vessel succumbed to the parasitic fiend. Its entire head has been 'eaten' under the slit of the saddler, while its hands has turned into viscious sharp claws. It moans in agony, and somewhat deep, inaudible mumbling voice is heard while near it.
ja: かつては人間だったようですが、悪魔のような寄生生物のための頑丈な器に成り果てました。頭部は全てサドラーのスリットに「捕食」され、その手には鋭い爪が見て取れます。苦痛に満ちた呻き声をあげ続けており、近寄ると理解しがたい呟きが聞こえます。

source: One day, in this flesh or in another cycle, we shall see. Now, there is work I must tend to.
ja: とある日は、この肉体。別の輪廻では、また別の肉体で出会うことだろう。今は、やるべき使命がある。

source: One dollar coin, made of nanites. It looks like the real thing.
ja: ナーナイトで作られた本物そっくりな1ドル硬貨です。

source: One gram of nanorobots. You can gather a lot of useful stuff from nanobots if you have skills to work with them. No idea who designed it.
ja: 1グラム分のナーナイトです。ナーナイトを利用する技術を持っていれば、たくさんの有用なアイテムを収集できるでしょう。誰がこの物質を開発したのか明らかにされていません。

source: One in three chance of triggering life drain bonus effects.
ja: 1/3の確率でHP吸収のボーナス効果をもたらします。

source: One man's trash is another man's dinner.
ja: ある人にとってはゴミでも、他の誰かにとってはディナーです。

source: One of the diluted batches, right? No mutagenic package, probably recruited from the army kids assigned to guard the Bio-Weapon labs...still one of us, close enough at least. You want the real deal, then so be it. I'll follow your lead.
ja: 下位互換タイプだな？変異もしていない。おそらくは、生体兵器か、少なくともそれに近い研究所を護衛していた兵士の中から選ばれたんだろう。本物が見たいっていうのなら、好きにすればいいさ。私は君についていくよ。

source: One of the few revolvers with a sealed cylinder.
ja: シリンダーを密閉できる珍しい構造のリボルバーです。

source: One of the first pistols to shoot high-velocity bullets using smokeless powder. Once popular among Russian revolutionaries, it's cartridge inspired the 7.62x25.
ja: 無煙火薬を利用して弾丸を高速で発射する最初期のピストルです。弾薬は7.62x25mm弾に触発されて開発されたもので、かつてはロシアの革命家の間で人気を博していました。

source: One of the last shotguns produced via contract by manufacturer Ithaca, the Fateless is a sturdy and low maintenance underbarrel loader with a reduced barrel to increase manuverability. With a partial aluminum conversion, this lightweight shotgun could hold up to 12 shells and with the flick of a pin the weapon can be slamfired, allowing its user to fire new shells as fast as they can pump them into the chamber; without releasing the trigger.
ja: イサカ社によって契約生産された最後のショットガンであるフェイトレスは、操作性向上のために銃身を小型化した、堅牢かつ低メンテナンスコストのアンダーバレル装填ショットガンです。この軽量ショットガンは最大12発の弾薬を装填でき、ピンを動かしてバースト射撃に切り替えれば、引き金を引き続けたままでの高速連射も可能です。

source: One of the many models of construction robot formerly in use by government agencies and private corporations. It is equipped with an integrated welder, flashlight, nailgun, and jackhammer.
ja: 大変動以前に政府機関や民間企業が使っていた建設作業ロボットの一つです。溶接機、懐中電灯、ネイルガン、ジャックハンマーなどが搭載されています。

source: One of the many models of fire-fighting robot formerly in use by local fire departments and emergency services. Designed for entering burning buildings and other situations deemed too dangerous for human firefighters.
ja: 大変動以前に消防署や救急隊が使っていた消防ロボットの一つです。焼け落ちそうな建物など人間の消防士にとって危険な場所で活動できるように設計されています。

source: One of the many models of utility robot formerly in use by government agencies, private corporations, and civilians alike.
ja: 大変動以前に政府機関や民間企業、一般市民が使っていた多機能ロボットの一つです。

source: One of the most durable creatures in the world, the tardigrade has outlived the dinosaurs and humanity both. This is a plump and now moose-sized eight-legged critter that sports a creviced shell with in-laid segments. Along the length of the shell pairs of sensory tentacles can be seen waving around. Although its clawed digits seem to be for grasping, the tentacles, due to their sheer size, lend themselves to flailing in defense.
ja: 世界で最も耐久力が高く、人間や恐竜よりずっと昔から生き続けている緩歩動物の一種です。殻に覆われたヘラジカ程の大きさがある胴からは節くれだった太い８本の足が伸びており、胴体に沿って伸びる2本の触角が周囲を探るように動いています。指に付いた鉤爪は周囲を把握する触手のような役割を果たしているようですが、防衛手段として振り回せる程大きく発達しています。

source: One of the most versatile revolvers to date, this break-action revolver features some of the best accuracy of any revolver
ja: 全てのリボルバーの中で最も多才と言えるこの中折れ式銃は、リボルバーとしては最高の精度を誇ります。

source: One of your tenets, hunter. I am aware. Though we disagree on the nature of He From Beyond The Veil and his intent, caution is always healthy so long as it is tempered by an open mind.
ja: ハンターよ、それは君の教義の一つだな。もちろん承知している。帳の彼方の神の本質と目的に関して私たちの意見は異なるが、平常心を保ち、常に警戒心を忘れずに行動しているつもりだ。

source: Only the strongest, purest, good ol' fashioned hooch, distilled from glowing mushrooms and sugar. The prefered drink of all subterranean people.
ja: 発光キノコと砂糖から作られた、非常に強く混じり気のない、古き良き酒です。全ての地底人が好む酒です。

source: Only to appear when the end of times come, this stick can only be held by a true hero of the cataclysm!
ja: 世界の終焉が来たときのみ現れます。大変動の真の英雄のみが得られる棒です！

source: Only two rules in the Morlock Village. Be cool. Don't be uncool.
ja: 地底人の里のルールはたった2つだ。騒ぐな。落ち着け。

source: Only when you crush the bones of a body does it cease to rise. Only if you examine the bones can you see what was. Thus is the story. Whatever causes this change is alive, moving within us all, an inevitable part of this new world. It holds the power of change. When we hold the bones, we hold the power. Thus the strength. Together… they form a beautiful song.
ja: 骨を潰せば、その持ち主が再び立ち上がることはない。骨を調べれば、その持ち主に何があったのか分かる。すなわち、物語だ。変化を引き起こす源は生きており、私たちすべての中で動き、この新世界を構成する必然的な一要素となっている。それは変化の力を持っている。すなわち、強さだ。二つが合わさり...美しい歌となる。

source: Onyx
ja: オニキス

source: Onyx gold ring
ja: 指輪(金/オニキス)

source: Oof.
ja: うーん。

source: Oooooohhhh. Shiny.
ja: ワァオー。ピカピカ。

source: Oozing track
ja: キャタピラ(スライム)

source: Opal
ja: オパール

source: Opal gold ring
ja: 指輪(金/オパール)

source: Open Action Revolver
ja: ハンドガン(.45口径/ｵｰﾌﾟﾝｱｸｼｮﾝﾘﾎﾞﾙﾊﾞｰ)

source: Open jar
ja: 瓶を開ける

source: Open the Crate
ja: 開ける

source: Oppressive heat radiates from the spirit of fire.
ja: 火の精は凶悪な熱気を吐きました！

source: Opus Magnum
ja: 大いなる業(アイテム)

source: Or just wait here and we'll get you out later.
ja: では、ここで待っていてくれ。あとでまた来る。

source: Orb Attention
ja: 異界からの注目(アイテム)

source: Orb Random Effects
ja: ランダム効果(アイテム)

source: Orb Random Summon
ja: ランダム召喚(アイテム)

source: Orb Summon: Angel
ja: 宝玉召喚:肉天使(アイテム)

source: Orb Summon: Fiend
ja: 宝玉召喚:悪鬼ゾンビ(アイテム)

source: Orb Summon: Krecks
ja: 宝玉召喚:クレック(アイテム)

source: Orb Summon: Shadows
ja: 宝玉召喚:シャドウ(アイテム)

source: Orb Summon: Vortices
ja: 宝玉召喚:旋風(アイテム)

source: Orb: Archon Effect
ja: アルコーンの凝視(アイテム)

source: Orb: Blindness
ja: 盲目(アイテム)

source: Orb: Hallucinations
ja: 幻覚(アイテム)

source: Orb: Incense
ja: 黄水晶の香(アイテム)

source: Orb: Insight
ja: 洞察(アイテム)

source: Orb: Revelation
ja: 天啓(アイテム)

source: Orb: Stun
ja: 気絶(アイテム)

source: Orb: Ward
ja: 防護(アイテム)

source: Original model? I'm not sure if I should take that as a compliment or not. I guess it'd be better than doing nothing and wasting time here. Ready when you are.
ja: オリジナルモデルね？それを賞賛と受け取るべきなのかは分からないが、何もせずここで時間を無駄にしているよりはましだな。準備ができたら出発しよう。

source: Originally used by Soviet Anti-Air weapons, then used by snipers to blow apart fascist light armour. Now used by you. Careful using it too close to yourself.
ja: 元々はソビエトの対空兵器用弾薬でしたが、その後は狙撃兵がファシストの軽装甲を吹き飛ばすために使われ、今はあなたの物です。至近距離で使う際は注意が必要です。

source: Ork Boy
ja: オルクボゥイ

source: Ork Nob
ja: オルクノブ

source: OrkY NowLagE!
ja: 本(学習/オルクの知え)

source: Orky 100-round bucket.
ja: 弾倉(ﾀﾞｯｶ/100発)

source: Orky 30-round magazine.
ja: 弾倉(ﾀﾞｯｶ/30発)

source: Orky 50-round magazine.
ja: 弾倉(ﾀﾞｯｶ/50発)

source: Orus: Rise! Bloodling!
ja: ブラッドリング召喚(副次効果)

source: Other options?
ja: 他の選択肢？

source: Other skills: %s
ja: 習得条件(現在/必要): %s

source: Other worldly fear washes over you.
ja: 超常的な恐怖心で満たされました。

source: Others might think you stumble about at random but you know better. Each movement is calculated to make evading harm easier. Dodging Skill increased by 15%% of Intelligence.
ja: 一見するとふらついているように見えますが、すべて計画の内です。これは攻撃を回避するための計算ずくの動作なのです。 知性x15%%の回避スキル上昇

source: Otherworldly Offering
ja: 生贄

source: Otherworldly Sickness
ja: 超自然的衰弱

source: Otherworldly Weakness
ja: 超自然的疲労

source: Otherworldly stuff, huh. I've seen and heard a lot of strange things, but that's not something I want to get involved with. If there's any truth to this, then maybe you have a point. Still, be careful getting involved in this. I'll put in my recommendation if you're sure this is the best course of action, Marshal.
ja: 異界、ねぇ、ふむ。これまで色々と妙なものを見たり聞いたりしたが、あまり関わり合いになりたくない類のものだな。もしその実態が真実なら、君の意見はなるほどもっともだ。だが、近づくなら用心するに越したことはない。もし、本当にこれが最善の行動方針だと執行官が考えているなら、私が話を進めよう。

source: Ots-03 SVU
ja: ライフル(7.62x54mmR/Ots-03 SVU)

source: Our current assessment for survivability has increased significantly thanks to your efforts. The next priority issue is securing a cleaner water source. Drinking from the pond on the back end of the ranch has led to an outbreak of dysentery. As quickly as possible we need to improve the sanitary conditions in the camp. To do so the first step is to dig a well and construct stone fireplaces in the barn for the migrants to boil water. We are going to need at least 75 rocks from you if we hope to accomplish the task before we all get sick. After we have them installed you will have free access to them, guaranteed.
ja: 君の助力のおかげで我々の生存能力は大きく向上したよ。次の課題は安全な水の確保だ。裏の農地の外れに溜池があるが、あれを皆で飲んでいたのでは赤痢の大発生で全滅してしまうだろうな。至急、衛生状態を向上させる必要がある。そこでまず第一歩として母屋の裏のあたりに井戸を掘り、納屋の中に石の暖炉を設置して、移住者が水を煮沸できるようにしようと思うんだ。我々が病気で倒れる前に石を75個ほど集めて来てくれ。もちろん、暖炉や井戸が完成したら君も自由に使ってくれて構わないよ。

source: Our duties have some overlap and offer us the means to work together, but they are not the same in all respects. As I said, to reverse what has happened may never truly be possible. You are free to seek that if you desire, but fulfilling the sword's purpose will serve either goal.
ja: 私たちの使命はいくらか重なる部分もあるし、共に助け合うこともできるが、全てが同じではない。前も言ったように、起きた事をなかった事にするのは絶対に不可能だ。君がそれを望むのは自由だが、何を目指すにしても剣を使う必要がある。
